# Dragon's Interest

## Game Concept

"新しい港のためのお金？面白いですね。私の財宝でお役に立てれば幸いですが......お返しはいくらになりますか？"
王国を再建するためには、ドラゴンとの利害関係の交渉や、他のプレイヤーとの交渉をして、支払い能力を維持したり、準備をしたりする必要があります。
お金は重要ですが、騎士の保護と助けがあれば、他のプレイヤーが自分の王国の再建を要求しても、簡単には進軍してこないでしょう。

## Component & Setup

### 龍の山タイル x2

3人でプレイする場合は、5面の山タイルをテーブルの中央に置きます。

4人または5人でプレイする場合は、6面体の山タイルをテーブルの中央に置きます。

テーブルの中央に置かなかったタイルは、箱に戻してください。


### 建物タイル x60

裏面の建物の種類に応じて、6つのスタックに分けます。

3人でプレイする場合は、赤色のAdventurer's Guild Buildingのスタックを箱に戻します。

上の写真の最初の4つの建物タイプのそれぞれのスタックの中で、隅にある旗の周りに白いボーダーがあるスタートタイルを見つけてください。

これらの4枚のタイルを脇に置き、それぞれの色のスタックを別々にシャッフルして、建物側を表にします。

シャッフルされたスタックは、龍の山タイルの一致する色の面の隣に置きます。

次に、4枚のスタートタイルを表向きにして、それぞれのスタックの隣に置きます。

オレンジ色のアリーナの一番上のタイルを表向きにして、元々あったタイルの山の隣に置きます。

4人以上のプレイヤーでプレイしている場合は、赤の冒険者ギルドのスタックの一番上のタイルも同じようにしてください。

積み上げられたタイルの横に表向きになっているタイルは、ゲーム中に使用できるタイルです。これらは毎ラウンド更新されます。

ほとんどのタイルには金色の値が表示されていますが、これは王国ボードに建設できる建物を意味しています。

金色の値が表示されていないタイルはイベントタイルで、建設することはできませんが、表示されている内容に応じてゲームに様々な影響を与えます。


### ドラゴンマーカー x1

灰色の城郭建築タイルのスタックとオレンジ色のアリーナ建築タイルのスタックの間に配置します。


### 王国ボード x5

これを組み立て、各プレイヤーの前に1枚ずつ置きます。余ったものは箱に戻します。


### プレイヤースクリーン x5


各プレイヤーの前に立てます。

プレイヤーのキングダムボードの後ろに立てます。

プレイヤーはこれを使って、自分のカード、ゴールド、騎士を隠しておくことができます。

残ったものは 残ったものは箱に戻します。

これを組み立て、各プレイヤーの前に1枚ずつ置きます。余ったものは箱に戻します。


### 契約カード x60

各プレイヤーに、自分のプレイヤー画面に合った画像が裏に描かれたカードのセットを渡します。

余ったカードは箱に戻します。


### スタートプレイヤーマーカー x2

直近で悪い取引をしたプレイヤーに渡してください。

各ラウンドでこのマーカーを持っている人が、そのラウンドのスタートプレイヤーになります。


### 騎士トークンとお金

3種類のゴールドトークンと2種類のナイトトークンを各プレイヤーに配り、残りはDragon's Mountainの近くに置いておくと良いでしょう。

|| Players || Gold || Knights ||
|-----|-----|-----|
| 3 | 0 | 6 |
| 4 | 0 | 3 |
| 5 | 6 | 3 |

ゲーム中は、必要に応じて一般的な供給品でお釣りをしてください。

これらのトークンには制限があるわけではありませんが、もし足りなくなった場合は適切な代替品を使用してください。


### 宝箱 x1

テーブルの中央においてください。


## Gameplay Overview

各ラウンドでは、契約カードを使用して、利用可能な建物を取るためのピックオーダーを同時に入札します。

その後、交互に建物を起動して交換を開始します。

次に、利用可能な建物を更新し、ドラゴンを山の周りに移動させます。

ドラゴンが通過した建物の種類に応じて、プレイヤーは利息を支払います。

支払えない人がいたり、ラウンド終了時に建物の数が10個だったりすると、ゲームは終了し、プレイヤーは新たに再建した王国に応じた得点を獲得します。


## Gameplay Details

このゲームはいくつかのラウンドを経て行われ、各ラウンドには4つのフェーズがあります。
各プレイヤーは、自分のパートを完了しないと次のフェーズに進めません。


## フェーズ１：借金

手札から契約カードを1枚密かに選び、伏せて自分の前に置きます。

すべてのプレイヤーが選択したら、これらのカードを同時に公開します。
一番高い値のカードを公開した場合は、テーブルの中央にある表向きのタイルの中から、ゴールドの値が示されているものを1枚選ばなければなりません。

同点の場合は、テーブルを時計回りに回って、スタートプレイヤーに最も近いプレイヤーが同点で勝ちます。

タイルに表示されている量のゴールドを集めたら、そのタイルを取り、自分の王国ボード上の建物の種類に合ったスペースに裏返して置きます。

これであなたはその建物を建てたことになります。

あなたが公開した契約カードを、あなたのプレーヤーボードの下、新しく建てた建物の前に、カードの価値がわかるように挟みます。

その後、他のプレイヤーは、公開されている契約値の高いものから低いものの順に、中央からゴールドの値を持つタイルを1枚ずつ選び、ゴールドを集めて建物を建て、自分の契約書をボードの前に隠します。

この作業は、すべてのプレイヤーがタイルを集めるか、ゴールドの値を持つタイルがなくなるまで続けます。

イベントタイルしか残っていないためにタイルを集められなかった場合（ゴールドの価値がないタイルはイベントタイルです）、公開した契約書を手札に戻さなければなりません。

ジェスターの契約カードの価値は、プレイされた他の契約に応じて変化します。

13または14の契約書を公開したプレイヤーがいた場合、「ジェスター」は「17」とみなされます。

このラウンドで13か14のコントラクトを公開したプレイヤーがいなかった場合、ジェスターの価値はなく、手札に戻され、このラウンドでタイルを選択する機会はありません。

もし表向きになっている「ジェネラス・ドラゴン」イベントタイルがあれば、全員が自分の新しい建物タイルに表示されているのと同じ量のゴールドを2度集め、このターンのフェーズ2をスキップします。

もし、「ジェネラス・ドラゴン」イベントが表になっていない場合は、通常通りフェイズ2に進みます。(このイベントは、すべてのゲームの第1ラウンドに発生します）。)


### フェーズ2：建物の稼働

スタートプレイヤーからテーブルを時計回りに回り、順番に建物を活性化していきます。

少なくとも1枚のタイルを持っている建物の種類を1つ選び、関連するアクションを行います。

このラウンドで建物を起動したくない場合は、代わりにパスすることができます。

建物を活性化することを選択した場合、その種類の建物のスポットの上にある自分の王国ボードに示されたステップを実行しなければなりません。

一部のステップを実行して残りのステップを実行しないということはできません。

**注意：宝箱を使用する際には、ゴールドトークンやナイトトークンを何枚出し入れしているかを言う必要はありません。**


#### Castle

*戦士を鍛え、外国に送り込み、、、土地を併合する。*

* 王国ボードにあるCastle建物1つにつき、騎士を1体を得る
* 宝箱に好きな数の騎士をいれ、他のプレイヤーに渡し、どの建物タイルが欲しいかを示す。
* 宝箱を受け取った対戦相手は以下から選ぶ
  * 騎士を受け取り、示された建物タイルを渡す
  * 宝箱に入っていたのと同じ数の騎士を宝箱にいれて、騎士を送ってきたプレイヤーが持っている建物タイルを1つを選んで取ります。


#### Harbor

*交易をおこない、権利を買うための利益を得る*

* 王国ボードにあるHarbor建物1つにつき1金を得る
* 宝箱に好きな数の金をいれ、他のプレイヤーに渡し、どの建物が欲しいかを示す。
* 宝箱を受け取った対戦相手は以下から選ぶ
  * お金を受け取り、示された建物タイルを渡す
  * 同額を宝箱にいれて相手に返し、相手の建物タイルから1枚を選んで取る。


#### Temple

*仕分けをおこない、宣教師を派遣して他国を改宗させる*

* 王国ボードにあるTemple建物1つにつき1金を得る
* 好きな数の騎士を宝箱にいれて、他のプレイヤーに渡し、そのプレイヤーが持つ建物タイルから奪いたいものを1つ選ぶ
* 宝箱を受け取った対戦相手は以下から選ぶ
  * 騎士を受け取り、建物タイルを渡す
  * 同数の騎士を宝箱にいれて元のプレイヤーに返し、そのプレイヤーが持っている建物タイル1つを選んで奪う


#### City Hall

*護衛を雇用し、組織を拡大するために税を使う*

* 王国ボードにあるCity Hall1つにつき1騎士を得る
* 宝箱に好きな数の金を入れて、他のプレイヤーに渡し、そのプレイヤーが持つ建物タイルから奪いたいものを1つ選ぶ
* 宝箱を受け取った対戦相手は以下から選ぶ
  * お金を受け取り、建物タイルを渡す
  * 同額のお金を宝箱にいれて元のプレイヤーに返し、そのプレイヤーが持っている建物タイル1つを選んで奪う


#### Arena

* 各プレイヤーは自分が持つArena建物タイル1つにつき1金を得る
* この建物を活性化したプレイヤーはスクリーンの前に6金を出す。（この建物を活性化しても6金に届かない場合は、そもそもこの建物を活性化できない）
* 全てのプレイヤー（この建物を活性化したプレイヤー含め）は好きな数の騎士を握ります。
* 全てのプレイヤーが握ったら、全員公開します。最も多くの騎士を公開したプレイヤーは6金を受け取り、建物を活性化したプレイヤーに公開した騎士を渡します。他のプレイヤーは公開した騎士を手元に戻します。同数だった場合、建物を活性化したプレイヤーが、誰が6金を取れるかを選びます。もし建物を活性化したプレイヤーが、最も多くの騎士を握っていた場合、握っていた騎士をサプライに返し、スクリーンの前に出した6金を回収し、さらにサプライから6金を受け取ります。
* もしすべてのプレイヤーが騎士を1体も握らなかった場合、スクリーンの前に出した6金を回収して終わります。


#### Adventure's Guild

* 各プレイヤーは自分が持つAdventure's Guild建物タイル1つにつき騎士1を得る
* 建物を活性化したプレイヤーはスクリーンの前に3騎士をだす。
* 全てのプレイヤーはお金を好きな額握ります。
* 全てのプレイヤーがお金を握ったら、全員公開します。最も多くのお金を公開したプレイヤーは3騎士を受け取り、建物を活性化したプレイヤーに公開したお金を渡します。他のプレイヤーは公開したお金を手元に戻します。同数だった場合、建物を活性化したプレイヤーが、誰が3騎士を受け取れるかを選びます。もし建物を活性化したプレイヤーが、最も多くのお金を公開した場合、握っていたお金をサプライに返し、スクリーンの前にだした3騎士を回収し、さらにサプライから3騎士を受け取ります。
* もしすべてのプレイヤーがお金を1金も握らなかった場合、スクリーンの前に出した3騎士を回収して終わります。


## フェーズ3：クリンナップと利息の支払い

* 購入されなかった建物を捨て札にする
  * この時、ジェネラスドラゴンのタイルを捨て札にした場合、このラウンドでは竜を動かさない
* 新しい建物を山札から1枚ずつ引いて表にする
* ドラゴンを1歩進める
  * この時、新しく表にしたタイルにドラゴンの歩数を追加するタイルがあれば、追加して進め
* ドラゴンがまたいだ種類の建物を契約しているプレイヤーは、その分の利息を支払う
* 支払えないプレイヤーがでる、もしくは建物タイルを10個持っているプレイヤーがいたらゲームが終了
* そうでない場合は次のラウンドへ。

## 最終得点計算

* 所持している建物の種類1つにつき1点
* 各建物種類で単独で最多のタイルを持っていれば1点
* 合計点の高いほうの勝利
* タイブレークの順序は
  1. 持っている騎士の数
  2. 持っているお金の量
  3. 先に自分の持っている建物タイルを全部箱に戻した方の勝利










